# JavaScript语法篇：函数表达式

作者: 郭孝星  
邮箱: guoxiaoxingse@163.com  
博客: http://blog.csdn.net/allenwells   
简书: http://www.jianshu.com/users/66a47e04215b/latest_articles  

**关于作者**

>郭孝星，非著名程序员，代码洁癖患者，爱编程，好吉他，喜烹饪，爱一切有趣的事物和人。

**关于文章**

>作者的文章会同时发布在Github、CSDN与简书上, 文章顶部也会附上文章的Github链接。如果文章中有什么疑问也欢迎发邮件与我交流, 对于交流的问题, 请描述清楚问题并附上代码与日志, 一般都会给予回复。如果文章中有什么错误, 也欢迎斧正。如果你觉得本文章对你有所帮助, 也欢迎去star文章, 关注文章的最新的动态。另外建议大家去Github上浏览文章，一方面文章的写作都是在Github上进行的，所以Github上的更新是最及时的，另一方面感觉Github对Markdown的支持更好，文章的渲染也更加美观。

文章目录

https://github.com/guoxiaoxing/web-front-end-learning-route/blob/master/README.md

## 函数参数

函数参数不用提前定义，函数在使用时不介意传递进来了多少个参数，也不在乎传进来的参数是什么类型。传递进来的参数除了可以通过形参来
访问还可以通过arguments[i]来访问。

参数的传递时按值传递的，将函数外部的值复制给函数内部的值，基本类型和引用类型都会将值复制到形参，也会复制到arguments对象里的一个元素中。
函数内部的形参可以理解为局部变量，函数返回后，这些局部变量都会被销毁。

## 函数声明

>函数时对象，函数名是指针，a()是调用函数，a则是访问函数指针。

函数的声明方式

```javascript
function sum(num1, num2){
    return num1 + num2;
}
```

```javascript
var sum = function(num1, num2) {
  return num1 + num2;
}
````
```javascript
var sum = new Function("num1", "num2", "num1 + num2");
```
函数在定义时不用提前指定是否返回值，函数体内部可以通过return语句返回需要的返回值。

## 执行环境

>执行环境：执行环境定义了变量或者函数有权访问的其他数据，决定了它们各自的行为。也就是我们常说的作用域。

执行环境分为全局环境与函数执行环境，也就是全局作用域与函数作用域。

函数执行环境：每个函数都有自己的执行环境，当执行流进入一个函数时，函数的环境就会被推入一个环境栈中，函数执行完成之后，栈将其环境弹出，把控制权
交给之前的执行环境。

>作用域链：代码在一个环境中执行时，会创建变量对象的一个作用域链，它的用途是保证对执行环境有权访问的所有变量和函数的有序访问。

注：JavaScript没有块级作用域，也就是在if

## 函数属性

函数的内部对象

```
arguments：它是一个数组对象，用来保存传入函数的所有参数。它还有个arguments.callee属性，该属性是一个指针，它
指向拥有这个arguments对象的函数。

this：引用的是函数执行的环境对象。
```

函数的内部属性

```
length：表示函数希望接收命名参数的个数。
prototype：对于引用类型而言，该属性保存了它们所有的实例方法。
```

函数的内部方法

```

```